# 财富自由之路
2024年2月15日
《财富自由之路》李笑来

目录也是我们要解答的问题
1、你知道自己的未来是什么样子的吗？
可能越会吹牛的人，将来取得的成就越大。我们需要笃信自己，相信自己。相信积累和复利的力量。
2、你知道那条曲线究竟是什么吗？
复利的曲线。到达拐点或者里程碑之后，就可以充分享受到复利的价值。
3、究竟什么是“财富自由”？
个人财富自由就是再也不用为了生活必需品而出卖自己的时间。
4、起步时最重要的是什么?
速成应该和入门关联在一起，快速成功不可能，但是快速入门是非常可能的。学习一门知识或者技能时只要掌握了最少必要知识（李笑来在财富自由之路造的词）就能入门了。
5、你认真考虑过自己的商业模式吗？
个人商业模式分为三种：
- 一份时间出售一次
- 一份时间出售多次
- 购买他人的时间在卖出去
6、如何优化第一种个人商业模式？
提高单位时间的产出价值。
7、如何启动第二种个人商业模式？
关注自身的成长。要有当老板的心态，努力做好每一个工作，并从中提高自己，使自身获得成长。启动第二种商业模式就要学会输出，输出的时候不需要你全部都准备好，也不需要在乎其他人的看法，去做就对了，在实践中更新自己的观点和行动方式。
8、如何优化第三种个人商业模式？
注意力>时间>金钱。在你确定你的时间价值大于金钱的时候不要吝啬使用金钱去节省你自己的时间。
9、你升级过自己的操作系统吗？
没有。
10、你所拥有的最宝贵的财富究竟是什么？
我本来以为应该是时间或者我的思想。但是看完之后我觉得我错了，在现代社会我最宝贵的财富是我的注意力。我将注意力投入到什么地方是由我自己决定的，我将注意力投入什么地方就应该收获什么。而时间是我们控制不了的，我们只能管理自己。
人生三大坑：
- 莫名其妙的凑热闹
- 心急火燎的随大流
- 为别人操碎了心
这三个坑我都在，刷小视频、看热点新闻、聊八卦，追逐热点，别人干啥我干啥，也喜欢为别人操心，其实都是对自己没有什么价值的信息和行为。
11、有没有提高注意力使用效率的科学方法？
是冥想。我现在每天都在做10分钟冥想。我觉得之后可以做的更多些。运动应该也可以做到这一点，《运动改造大脑》中有提到相关的实验。
12、为了不断升级操作系统，你最需要具备什么能力？
需要元认知的能力，元认知最基本的能力是反思。元认知是指认知的认知。就是说，你能认知到你的认知。也就是当你思考时，你能意识到自己在思考，进一步能意识到自己在思考什么，再进一步能判断自己的思考方式和思考结果是否正确，更进一步能纠正自己错误的思考方式或者结果，这就是元认知能力。
13、你的人生中最沉重的枷锁是什么？
我们人生中最沉重的枷锁居然是安全感，关键是我还没有反驳的理由，他说的有理有据，也符合我在生活中经历的那些事。
合作是什么？合作的本质其实是大家各自放弃一小部分安全感，并把它交由合作方来保障。信任是什么？信任是相信对方不会利用自己主动放弃的那一部分安全感。
14、你活在哪里？过去、当下还是未来？
15、活在未来的最朴素的方法是什么？
16、做的正确就会有好结果吗？
17、你的世界究竟是活的还是死的？
18、你为什么看不到别人的好？
19、你知道自己有个所有人都有的恶习必须戒掉吗？
20、究竟是什么在决定你的命运？
21、究竟是什么在决定你的自驱动力？
22、你有没有想过究竟什么是落后？
23、从平庸走向卓越的最佳策略是什么？
24、究竟是什么在决定你的价格（估值）？
25、我是如何生生错过一次升级机会的？
26、有没有一定能让自己不错过升级机会的办法？
27、你天天刷牙吗？又，我为什么要问这个奇怪的问题？
28、你想不想要一个人生的“作弊器”？
29、再送你一把万能钥匙你要不要？
30、把“坚持”这个概念从的操作系统中删除掉行不行？
31、你生命中最值得拼死守护的究竟是什么？
32、你知道投资领域实际上是另外一个镜像的世界吗？
33、为什么就算有钱也不一定有资本？
34、你真的没有投资机会吗？
35、别闹——没有钱能不能开始投资？
36、傻了吧——你以为投资是靠冒险赚钱的吗？
37、为什么绝大多数人会“脑子一热就押上全部”？
38、“早知道”就能赚到更多的钱吗？
39、为什么没有人能准确预测市场价格的短期走向？
40、10分钟教会你判断趋势，你信不信？
41、最安全的投资策略是什么？
42、如何提高你的选择质量？
43、无论是创业还是投资，你必须了解的概念是哪一个？
44、你的“长期”究竟有多长?
45、年轻人是否应该“不那么看重金钱”？
46、如何才能练就融会贯通的能力？
47、人生的终极问题到底是什么？
48、执行力差的根源究竟在哪里？
49、如果真正让你赚到钱的不是知识，那究竟是什么？
50、为什么“共同成长”才是最好的出路？


思考：
过去的你有多少该花钱的地方却没有花钱？
过去你有多少该花时间的地方却没有花时间？

活在当下的好处与坏处？



什么是贵人?怎么才能经常遇到贵人？
- 乐观的人更容易成为他人的贵人
- 贵人更容易遇到贵人
- 能帮助他人进步的才是真正的贵人
- 优秀的人、值得尊重的人更容易获得帮助
- 乐于分享的人更容易获得帮助
- 不给他人制造负担的人更容易获得帮助
- 不耻于求助的人更容易获得帮助
- 求助的时候不宜仅仅用金钱作为回报；帮助他人的时候不宜收取金钱回报。
- 贵人不一定是牛人。牛人常常只不过是自顾自的牛。贵人不一样，他们常常以和为贵，更懂得独贵贵不如众贵贵。
- 在很多时候，某个人之所以能成功，是因为有大量的人希望看到他成功。反过来，若有大量的人不愿意看到某个人成功，那么此人将很难获得所谓贵人相助。
- 正在做正确的事情的人，更容易获得贵人的帮助。所谓得道多助说的就是这个道理。
- 活在未来的人更容易遇到贵人，因为别人能在他身上看到未来。

